então, aqui, até voltando nas questões,
não tinha uma primeira questão aqui em relação a esse primeiro exercício,
Qual o valor de PIS e COFINS a recuperar
calculados sobre despesas essenciais e relevantes na laticínio paulista,
alternativa A, B, C ou D?
Cada uma com seus respectivos valores?
Veja que aqui está assinalado a alternativa B,
com o valor de trezentos e oitenta e seis mil reais,
eh seiscentos e oitenta e dois vírgula quarenta e
três centavos quando a gente vai no exercício.
Um É exatamente esse valor do crédito atualizado já, né?
Principal mais Selic que vai ser recuperado aqui
pra empresa Trezentos e oitenta e seis mil,
seiscentos e oitenta e dois reais e quarenta e três centavos
na pergunta dois.
A gente tá dizendo assim, oh, uma outra empresa fictícia qual o valor de R,
PJ E C S L L a recuperar com a exclusão
dos benefícios fiscais de ICMS na empresa J J Empilhadeiras.
Então, aqui também é uma empresa de lucro real
e que nos últimos anos ela tem um benefício fiscal de ICMS, de subvenções de governo,
né,
do governo estadual e que essa empresa não excluiu da base de
cálculo do lucro real o valor do benefício fiscal do ICMS.
Por mais que em dezembro de dois mil e vinte e três,
o governo federal editou uma lei de número catorze mil setecentos e oitenta e nove,
dizendo que as empresas não podem mais excluir do lucro real Ah,
o valor de subvenção econômica benefícios fiscais do ICMS,
mas essa alteração passou a valer a partir de dois mil e vinte e quatro
Em relação aos últimos cinco anos, é possível fazer a exclusão?
Então, se uma empresa de lucro real tem benefício fiscal de ICMS e não excluiu
os benefícios fiscais de ICMS como subvenção econômica,
é possível fazer a recuperação do crédito tributário?
Vamos ver aqui no exercício dois, uma empresa pegando aqui os últimos cinco anos.
Não é dois mil e dezenove, vinte,
vinte e um vinte e dois e vinte e três e a cada ano o valor do benefício fiscal de ICMS,
que inclusive
tem que tá contabilizado no resultado da empresa, né?
Então, por exemplo, dois mil e dezenove novecentos mil,
dois mil e vinte novecentos e cinquenta mil dois mil e vinte e um um milhão.
E assim sucessivamente dois mil e vinte e dois e dois mil e vinte e três, de forma que,
somando aqui todo o período, deu um valor aqui de cinco milhões de reais,
de benefício fiscal de SMS.
Pois bem, quando a gente pega o cálculo original, que tá na ECF, né?
Do IRPJ E da C S, L L a gente tem em cada ano o lucro. Antes do I R C S, temos as adições.
Temos as exclusões e a base de cálculo do I R da C S. Okay
e aí os cálculos das alíquotas quinze por cento de R PJ,
dez por cento de adicional e nove por cento de contribuição social.
Então, sempre que fazemos a recuperação tributária,
demonstre quais os períodos e e quais os cálculos originais,
Isso é extremamente importante porque aí nós vamos fazer o recálculo,
evidenciando o que que está originando o recálculo e, a partir daí,
a origem do crédito, né?
Porque que foi recolhido a maior
no recálculo não é fazendo, aqui, o recálculo.
Com a exclusão das subvenções econômicas, nós temos o mesmo cálculo original.
Só que aqui, em exclusões,
entra uma linha de benefício fiscal de ICMS e aí nós pegamos
o valor do benefício que já tá lá em cima informado,
né?
E que tem que tá no resultado da empresa em
cada ano e fazemos a exclusão da base de cálculo.
Quando a gente faz isso,
olha só o que que acontece com a base de cálculo o benefício fiscal.
Ele é tão grande e tão relevante, que a base de cálculo original que era, eh lucro, né?
Lucro real passou a ser prejuízo fiscal todos os anos.
Ao fazer a exclusão, passou a ser prejuízo fiscal,
de forma que cem por cento do valor que foi pago de IRPJ e de C S L l virou crédito.
Olha só que interessante virou um crédito de IRPJ C S L L a pagar.
Então, quando a gente compara o original com o recálculo,
cem por cento do valor aqui, oh entrou como valores a recuperar,
já somando o IRPJ e A C S?
L L, né? Eh os dois valores aqui
e aí, Então,
a cada ano aplicamos em trinta e um de dezembro de cada uma taxa Selic acumulada.
Achamos aqui o valor da atualização monetária,
de forma que só de atualização monetária,
aqui tá dando duzentos e vinte e nove mil reais
e o valor original um milhão e sessenta e seis mil reais total a recuperar um milhão,
duzentos e noventa e cinco mil.
Tá percebendo que não é nenhum bicho de sete cabeças
fazer recuperação tributária a partir do momento que reunimos,
as ECF, que são os documentos originais,
os balancetes contábeis onde tem a informação
da receita de incentivo fiscal de ICMS,
nós podemos recalcular
comparar com as bases originais,
identificar os créditos E pra finalizar temos que retificar
cada uma dessas ECF somente no mês de dezembro,
entrando com a exclusão
do benefício fiscal de ICMS de cada ano e
retificar também as ECF de dezembro de cada ano,
reduzindo o valor do débito.
Mas o que foi pago continua lá o que foi pago originalmente?
A partir daí já podemos fazer as com
com base nesse crédito,
onde nós vamos conseguir compensar o valor original um milhão e sessenta e seis
mil mais a taxa Selic de duzentos e vinte e nove mil nesse caso,
aqui deu um milhão duzentos e noventa e cinco mil a recuperar.
Imagine você cobrando vinte por cento de honorários
sobre esse valor aqui de um milhão,
duzentos e noventa e cinco mil, não é?
Então você vai recuperar aqui dez por cento e a dar
cento e vinte e nove mil duzentos e sessenta mil,
duzentos e vinte mil.
Aí praticamente de honorários de recuperação de crédito tributário.
Empodere se com o conhecimento da recuperação de crédito tributário.